Nabavljanje preparata

1. Kratak opis: Upravnik naručuje potrebne preparata od dobavljača.
2. Akteri: Upravnik apoteke.
3. Preduslovi: Sistem je u ispravnom stanju. Apoteka ima pristup internetu. Upravnik apoteke je obučen za korišćenje sistema.
4. Postuslovi: Potrebni preparati su naručeni i čeka se njihova isporuka.
5. Osnovni tok: 
	1. Upravnik dobija informacije iz sistema o prodatim preparatima u prethodnom periodu.
	2. Upravnik za svaki preparat koji treba naručiti utvrđuje odgovarajućeg dobavljača iz sistema.
	3. Upravnik analizom dobijenih informacija formira listu sortiranu po dobavljačima. 
	4. Upravnik otvara formular za naručivanje preparata (narudžbenicu).
	5. Upravnik unosi šifru dobavljača u formular.
	6. Upravnik unosi šifru preparata u formular.
	7. Upravnik unosi traženu količinu preparata u formular.
	8. Sistem potvrđuje ispravnost podataka.
	9. Upravnik šalje formular dobavljaču.
	10. Sistem vraća potvrdu dobijenu od dobavljača da su željeni preparati uspešno naručeni.
	Koraci 6 i 7 se ponavljaju dok god ima preparata koje treba poručiti od istog dobavljača.
	Koraci 5-10 se ponavljaju dok god ima različitih dobavljača.
6. Alternativni tokovi:
	1. Nema prodatih preparata u prethodnom periodu. Slučaj upotrebe se završava.
	2. Nema podatka o dobavljaču za traženi preparat. 
	   Upravnik proverava uslove svih dobavljača na njihovom sajtu.
	   Upravnik bira dobavljača sa najpovoljnijim uslovima.
	   Upravnik ažurira podatke o dobavljaču za odgovarajući preparat u sistemu.
	   Slučaj upotrebe se nastavlja na koraku 3. 
	8. Neki od podataka nije ispravan. Upravnik ispravlja pogrešno unete podatke. 
	   Slučaj upotrebe se nastavlja na koraku 8.
	10. Sistem vraća poruku da određeni preparati nekog od dobavljača nisu dostupni na stanju.
		Upravnik proverava uslove drugih dobavljača za taj preparat na njihovim sajtovima.
		Upravnik pronalazi dobavljača sa najpovoljnijim uslovima.
		Slučaj upotrebe se nastavlja na koraku 4 sa novim dobavljačem.
7. Specijalni zahtevi:
	Brz i pouzdan pristup internetu. Mogućnost pronalaženja šifre preparata na osnovu njegovog naziva.  