Preuzimanje naručenih preparata

1. Kratak opis:	Opis postupka preuzimanja naručenih lekova i preparata od trenutka dolaska kurira u apotekarsku ustanovu do trentutka kada je apotekar u obavezi da unese detalje o zaključenoj porudžbini u informacioni sistem.
2. Učesnici:	Apotekar
		Kurir
3. Preduslov:	Apotekar i Kurir su upoznati sa procedurom primopredaje lekova i preparata, sistem je u ispravnom stanju.
4. Postuslov:	Dospela pošiljka sa proizvodima je razrešena, sistem je ispravan i spreman za unošenje podataka.
5. Osnovni tok:
	1. Kurir priprema otpremnicu.
	2. Apotekar priprema narudžbenicu.
	3. Apotekar proverava da li je otpremnica potpisana i da li ima pečat.

	4. Apotekar proverava da li se sadržaj pošiljke poklapa sa sadržajem narudžbenice.

        5. Apotekar proverava ispravnost proizvoda
	
	6. Apotekar potpisuje otpremnicu.
	7. Apotekar vraća otpremnicu kuriru.
	8. Kurir uzima potpisanu otpremnicu. 
	9. Kurir ažurira status porudžbine i napušta apoteku. 
	10. Apotekar priprema ažuriranje i/ili unošenje podataka u sistem, slučaj upotrebe se završava i tok se nastavlja od slučaja upotrebe "Unošenje lekova".
6. Alternativni tokovi:
	3.1. Otpremnici nedostaje potpis i/ili pečat. 
		3.1.1. Apotekar odbija da prihvati dospelu pošiljku.
		3.1.2. Apotekar obaveštava dobavljača o nepuponjenoj otpremnici.
		3.1.3. Apotekar vraća otpremnicu kuriru.
		3.1.4. Kurir uzima otpremnicu, ažurira status porudžbine, napušta apoteku i slučaj upotrebe se završava.
	4.1. Pošiljka i narudžbenica se razlikuju po sadržaju.
		4.1.1. Apotekar popunjava povratnicu i time obaveštava dobavljača o razlikama izmedju naručenih i dospelih proizvoda.
		4.1.2. Apotekar daje povratnicu zajedno sa nenaručenim proizvodima Kuriru i slučaj 
upotrebe se nastavlja od koraka 6 glavnog toka.
	5.1. Proizvodi su oštećeni i/ili im je rok trajanja neodgovarajuć.
		5.1.1. Apotekar popunjava povratnicu i time obaveštava dobavljača o neispravnosti dospelih proizvoda.
		5.1.2. Apotekar daje povratnicu zajedno sa neispravnim proizvodima Kuriru i slučaj 
upotrebe se nastavlja od koraka 6 glavnog toka.
7. Podtokovi
8. Specijalni zahtevi
9. Dodatne informacije
